---
title: Day 157 - Beppu
categories: Travel, Japan
date: 2026-03-07T12:18
uploadto: blog
---
חציתי את האי ממערב למזרח והגעתי לbeppu. הגעתי אחר הצהריים כשהכל סגור, אכלתי וואגיו פשוט מושלם וחלומי.

התחלתי את הבוקר בלהזמין JR Pass בהנחה אונליין, יצאתי מהדירה ועשיתי את דרכי לתחנה הגדולה של העיר כדי להוציא את הJR Pass שזה עתה רכשתי.

קניתי כרטיס לרכבת לbeppu ונשנושים לנסיעה מfamily mart, יאללה שלוש וחצי שעות נסיעה התחלנו.

עברנו בדרך בתחנה מגניבה שהרכבת עושה בה זיגזג קדימה ואחורה מסיבה לא מאוד ברורה. זה נראה ככה -
![[157_beppu.png]]

יש כבר התחלה של פריחת סאקורה בחלק מהאזורים וזה ממש ממש יפה אני מבין למה באים בשביל זה.

הייתי בכיף עוצר בעיירה aso עצמה ומסתובב פה אם ההר געש לא היה סגור, חבל כי מהמם כאן אבל לא נורא, סיבה טובה לחזור.
![[157_beppu.jpg]]

בנסיעה הזאת ממש נפל עליי שאני בפריפריה. עצרנו בתחנה שהיא בגדול תחנת אוטובוס אבל לרכבת, של עיירה קטנה שהמקום היחיד להתארח בה זה המרכז הקהילתי לקמפינג. נופים ושדות מהממים מסביב וכל כך שקט. גם אין קליטה בהרבה מהנסיעה.

ישנתי את רוב הדרך אחרי הנוף להרים וכלותם של אסמי הנשנושים שאגרתי לחורף, שנצ חריף זה היה במקום. התעוררתי כמה דקות מoita שם עליי להחליף רכבת.

חשבתי בדרך על זה שממש מגניב שהרכבת שאני עליה התנהגה בהתחלה כlimited express ונסעה מאוד מהר, וגם עשתה את המסלול עם הנוף בהרים בעצלתיים בעודה פרקטית רכבת וינטג'. יעילות יפה.

הרכבת התעכבה בשתי דקות אז פספסתי את הרכבת הבאה שלי בדיוק כשהגעתי לרציף. יש רכבת דומה עוד 20 דקות, ניסיתי להבין איך אני משיג מהר כרטיס וניצלתי את הזמן לסיבוב קצר מחוץ לתחנה ולקנות מאפים. בדיעבד הבנתי שאני צריך לעשות משהו מיוחד רק עבור רכבות שאני שומר בהן כיסא, אחרת אפשר פשוט לעלות.

היי שלום לbeppu, שמתי את הדברים בגסטהאוס ויצאתי להסתובב. בתור התחלה על הים ואז ברחובות בסביבה. קפוא פההההההה מה זה. במקרה הגעתי ליריד סאקה כלשהו במרכז החלק הזה של העיר עם מלא טעימות ב20 שקל ומוזיקה, מגניב מגניב יאמי יאמי.

התחושה שקיבלתי מהאיזור שהגעתי אליו הייתה מעורבת, מצד אחד מלא ברים ובתי קפה מגניבים, מצד שני מלא מקומות של זנות. עברתי בדרך באונסן מפורסם בן 200 -
![[157_beppu-1.jpg]]

הגעתי ליד תחנת הרכבת והייתי כזה "כמה זמן יקח לי עכשיו לעיירה חמודה שראיתי באיזור?" בדקתי וזה 40 דקות ויש רכבות חזרה עד 23:00. אז פשוט נכנסתי, עליתי עם הJR pass על רכבת שבדיוק הגיעה, ויאללה הרפתקה.

על הרכבת לשם פתאום ראיתי שהדבר שאני בא בשבילו לעיירה הזאת סגור היום :( הספונטניות נחמדה אבל בגדה בי כרגע. הספונטניות לא סיימה, ירדתי בתחנה הבאה והחלפתי כיוון בכוונה ללכת לעיירה אחרת, כבר למדתי ובדקתי ונראה שגם שם דברים נסגרים יחסית מוקדם, באסה. בכל מקרה אני ממש שמח שהלכתי עם האינסטינקט הזה ועשיתי את הpass שמאפשר לי ככה ספונטניות. חרא שהכל בסביבה נסגר ב17:00.

חזרתי לbeppu והחלטתי לנסוע לאיזור kannawa שהוא הסיבה שקוראים לה "העיר המעשנת", פשוט יוצא עשן מהרצפה ומגניב. החלטתי במחשבה שגם כשסגורים שם דברים עדיין להסתובב ברחוב זה קול. הגעתי וראיתי הרבה אנשים הולכים לאנשהו אז הצטרפתי והגענו למתחם מעיינות חמים סופר מגניב, הבעיה הייתה שההרבה אנשים היו ביחד וזה היה אירוע פרטי שלא הוזמנתי אליו. היה מצחיק שהם ניסו להסביר לי את זה. הסתובבתי והלכתי קצת מסביב.

עכשיו התחלתי להרגיש שאני קצת בלחץ, דוחף יותר מדי לעשות דברים במקום לקחת רגע ערב בנחת. מה אכפת לי להאט קצת אם לא כזה עקרוני לי אף אחד מהמקומות האלה בפני עצמו? שיהיה לי מסלול מסועף בפולארסטפס? זה שווה את הנחת שלי? ספויילר לא.

מהרגע הזה הלכתי אחרי עמודי העשן ושיקחו אותי לאן שהם יקחו. הם לקחו אותי בסמטאות עד שהחלטתי שדי והתחלתי ללכת בכיוון לאוטובוס. דיברתי עם ההורים בטלפון תוך כדי הליכה, היה לי זמן לחכות לקו שאני צריך אז יצא שהלכתי ברגל איזה שליש מהדרך. בשלב הזה עברתי טווח די רחב של רגשות וזיהיתי על עצמי תסמינים של התרגשות כמו דיבור רציף שעובר בין הרבה נושאים בקול רם והליכה בקצב קצת יותר מהיר ממה שאפשר להחזיק לאורך זמן.

חזרתי לאיזור שאני ישן בו של העיר והלכתי ברחובות לחפש משהו לאכול. ראיתי במפה שמישהו שלח לי מקום של סטייק אז עברתי שם, הריח מטורף אז נכנסתי. מסתבר שזה מקום של וואגיו סופר שווה מסוג מיוחד שיש רק כאן. הכנסתי את עצמי בלי להתכוונן או לבדוק מחיר לארוחת שלוש מנות שהייתה באמת וואו. גם המטבח ממש איפה שיושבים והשף מכין הכל מולך. פנומנלי, הם היו סופר סופר נחמדים.

סטייק מהטובים שאכלתי. השמועות נכונות. ניסיתי כל מיני קומבינציות של הקטבים שהם נתנו והכי אהבתי פשוט עם סויה.
![[157_beppu-2.jpg]]

אולי הבעיה שלי בעצם היא שלא אכלתי ראמן כבר יומיים!!!!! מה עובר עליי??? לא מקצועי.

ערב קצת באסה הפך לאחלה ערב חוויה טובה מאוד, במרחק 200 שקל מסתתר המון אושר כנראה.

הלכתי עוד כדי להוריד את הסטייק וראיתי חלון שיש לידו תפריט ופסלון של גלידה אז בדקתי וזאת הייתה גלידה פשוט מדהימה. לקחתי בטעם עוגת גבינה והתענגתי.

בדרך חזרה קפאו לי הידיים אז נכנסתי לlawson וקניתי בקבוק חם של צ'אי שבאמת לא בייש את הודו ושקדים מצופים שוקולד כי למה לא. קבוצות של יפנים שיכורים מדי פעם שאלו אותי מאיפה אני, זה קרה שלוש פעמים במהלך ההליכה אז לא יודע אולי זה קטע פה.

חזרתי לגסטהאוס וישבתי בחלל המשותף, קצת שרפתי זמן ואז עליתי לחדר ובניתי תכנית לימים הקרובים כי נמאס לי לרוץ מיום ליום. מחר אמור להיות יום טוב מקווה שהכל יסתדר.

שיר היום:
curumim - Nó Em Pingo D'água